Análisis de: transcripciones\transcripcion_dJ9OzphOxv4.txt

Resumen:
Summarize the text in 2 concise sentences:

1. "No sé si es bueno lo que yo siento, temo asustarté con decírtelos, joder lo que tenemos." (Translation: I don't know if it's good or bad what you're saying to me, I worry about your opinions and my own.)
2. "Y es que a tu s labios no les entiendo, cómo quisiera que tu corazón viniera con subtítulos." (Translation: And since you have those lips, I don't understand how you can even think about subtitles.)

Puntos Clave:
Key Points:
1. No sé si es bueno lo que yo
siento, temo asustarté con decírtelos, joder lo que tenemos.
2. Y es que a tu s labios no los entiendo.
3. Yo no los entiendo.
4. De repeente no funciona, de repeente me obsesionas,
ahora lo casual se me pasó de modo, no quiero una horra,
no quiiero una horra, cómo no quiero una horra.
5. Verte con otra persona, pega como una pistolá, y duele, duele, duele, duele, cómo duele.
6. No sé si es bueno lo que yo
siento,
temo asustarté con decírtelos, joder lo que tenemos.
7. Y es que a tus labios no los entiendo.
8. Yo no los entiendo.
9. Cómo quisiera que tu corazón
viniera con subtítulos.
10. Ya me advirtieron sobre tí, que no ereces bueno para mí,
pero ese error lo comejuntí, me guista más de lo que quiero.
11. Y yo que no me iba a ligar, ya me hiéis más de lo que quiero
admitir.
12. De repeente no funciona,
de repeente me obsesionas,
ahora lo casual se me pasó de modo, no quiero una horra,
no quiiero una horra, cómo no quiero una horra.
13. Verte con otra persona pega como una pistolá, y duele, duele, duele, duele, cómo duele.
14. No sé si es bueno lo que yo
siento,
temo asustarté con decírtelos, joder lo que tenemos.
15. Y es que a tus labios no los entiendo.
16. Yo no los entiendo.
17. Cómo quisiera que tu corazón
viniera con subtítulos.
18. Ya me advirtieron sobre tí, que no ereces bueno para mí,
pero ese error lo comejuntí, me guista más de lo que quiero.
19. Y yo que no me iba a ligar, ya me hiéis más de lo que quiero
admitir.
20. De repeente no funciona,
de repeente me obsesionas,
ahora lo casual se me pasó de modo, no quiero una horra,
no quiiero una horra, cómo no quiero una horra.

Sentimiento (Resumen): 1. "No sé si es bueno lo que yo siento, temo asustaré con decirles, me preocupo por lo que tenemos." (Translation: I don't know if it's good or bad what you're saying to me, I worry about your opinions and my own.)
2. "Y es que a tus labios no les entiendo, cómo podrías que tu corazón viniera con subtítulos." (Translation: And since you have those lips, I don't understand how you can even think about subtitles.)
Sentimiento (Puntos Clave): Response ONLY with one of the following labels:
- "POS" (Positive)
- "NEG" (Neutral)
- "NEU" (Neutral)

The given text contains positive and neutral statements, but it is unclear which label applies to each statement. Therefore, only one label will be used for the response.