He estado utilizando el MacBook Neo como
mi ordenador principal durante 7 días.
Nada de pruebas rápidas, tampoco el
abrir 50 aplicaciones a la vez, ni
abrirlo 2 horas y sacar conclusiones.
Uso real de verdad.
He usado, como siempre hago en el Mac
Mini, la aplicación de pages para
escribir los guiones, editando los
últimos vídeos del canal con Final Cat,
las miniaturas con Photoshop,
además de algo de ocio escuchando música
y viendo vídeos de YouTube.
Y después de una semana usándolo todos
los días, creo que ya tengo bastante
claro qué es este portátil y qué no es.
Abres aplicaciones, navegas, haces cosas
normales y da la sensación de que estás
usando un Mac bastante completo.
Pero claro, cuando pasan unos días es
cuando empiezas a ver realmente lo que
es este portátil. En el uso cotidiano,
como os he dicho antes, sinceramente no
tengo quejas. Navegar con varias
pestañas, ver YouTube, escuchar música,
responder correos, trabajar con los
guiones, todo eso lo hace sin problema.
gracias a su conexión a otro monitor vía
USBC y también a su buena pantalla, que
entrega buen brillo y colores como a sus
más que decentes altavoces, así como a
su buena cámara y micros para las
videollamadas. Tampoco tengo quejas del
teclado, que se siente prácticamente
igual al de cualquier MacBook.
El Trackpad también está bastante bien,
aunque si te soy sincero, prácticamente
no lo he utilizado y la culpa es de mi
ratón Logitech. Este sí que se ha vuelto
indispensable. La batería no dura como
la del MacBook Air, pero me ha
sorprendido bastante y es que he
conseguido que dure más de un día y
medio. Y eso haciendo las tareas
cotidianas que os he comentado antes. El
MacBook Neo es el típico portátil que
puedes abrir por la mañana y estar
utilizándolo durante varias horas y no
pensar demasiado en él. Y eso es algo
muy positivo. Es en la edición de vídeo
más larga cuando he notado las carencias
que tiene versus, por ejemplo, mi Mac
Mini. Para cosas básicas cumple. Pues
sí. Y es que puedes montar un vídeo
sencillo en Final Cat Pro, cortar clips,
añadir música y sacarlo adelante sin
problema. Pero en cuanto empiezas a
complicarlo un poco más con, por
ejemplo, efectos más potentes en las
transiciones, con máscaras magnéticas y
con efectos de vídeo, pues no es que no
pueda con ello, pero tarda más en
hacerlo y por lo tanto deja de ser
fluido comparado con el Magni. Pero
claro, es que tampoco están pensados
para lo mismo. Con la edición de fotos
ocurre algo parecido.
Maneja la edición bien, pero con algunos
efectos se nota su falta de potencia,
aunque al final acaba sacando el
trabajo.
Hay algo que me parece clave después de
estos días y es que este portátil tiene
su cometido bien marcado. Como ya os
conté en el primer vídeo, es un equipo
dirigido a usuarios no muy exigentes que
quieren hacer las cosas básicas del día
a día. Para eso es ideal, pero claro, si
intentas usarlo como un equipo más
potente, ahí es donde empiezan las
pequeñas fricciones.
Viene a ser como un coche pequeño para
ciudades perfecto, pero para los viajes
largos te puede sacar del apuro, pero no
está hecho para ello. En cuanto a la
comodidad, eso sí, es ligero y robusto.
Es fácil de usar y puedes hacerlo en un
sofá,
en una mesa
y moverlo de un sitio para otro sin
problemas.
Y es que es de esos equipos que no te da
pereza llevártelo a cualquier parte, lo
cual hace que lo uses más y eso también
es importante. Después de estos días hay
algo que me ha gustado bastante y es que
en líneas generales no se siente como un
Mac barato. En el mal sentido se siente
como un Mac más sencillo, que es
diferente y al final ese es su cometido.
No tienes la sensación de estar
utilizando algo recortado, simplemente
es un equipo más básico. Pero claro,
también hay una parte menos buena y es
que si tu uso empieza a crecer con más
aplicaciones, más multitarea, más
edición y más exigencia en general, este
portátil se te va a quedar un poco corto
antes de tiempo.
Y eso es algo que hay que tener muy
claro antes de comprarlo, porque el
MacBook Neo no es un portátil ni para
todo ni para todos, es un portátil para
un tipo de uso muy concreto. Así que
después de estar utilizándolo durante
una semana, mi conclusión es bastante
clara. El MacBook Neo es un portátil muy
válido para el día a día, cómodo, fácil
de usar y suficiente para mucha gente,
pero con su límite bastante definido. Y
si tú encajas dentro de ese límite,
puede ser una compra muy buena, pero si
no, probablemente te compense subir un
escalón dentro de Apple e ir, por
ejemplo, a por una oferta que las hay de
un MacBooker con M4. ¿Y a vosotros, ¿qué
os parece el Neo? ¿Barajáis comprarlo o
vais a ir a por algo más potente? Y ya
sabes, déjame un like, hypea este vídeo
y suscríbete al canal si no lo estás ya.
Nos vemos muy pronto en otro vídeo.
Chao.