Como muchos sabrán, los triples en la
NBA son un recurso ofensivo que siempre
genera discusión porque hay mucha gente
que los odia y también hay algunos que
los aman y abusan de esto. Lo cierto es
que este se ha vuelto un recurso que a
la fecha cambió completamente la manera
de jugar el deporte. Y no me refiero
solo a nivel NBA, también en el torneo
llanero de tu colonia ya ves tiros así.
El día de hoy vamos a analizar una cosa.
¿Cómo evolucionó este recurso? ¿Cómo es
que se volvió el arma más poderosa de
los equipos? ¿Cómo es que se acabó el
juego clásico en la NBA? ¿Es verdad que
Stephen Curry arruinó la NBA? Tenemos
que saber si los triples son lo peor que
le pasó a la NBA.
Primero que nada, los triples ya
existían desde la década de los 70 y 60,
pero en la NBA esto aún no se aplicaba.
Solo existían los dos puntos y ya.
Mientras tanto, en la ABA, que era la
liga rival de nuestra amada NBA, este
recurso ya existía. Es más, esto ya
estaba desde 1967 cuando recién se
fundó. La idea era crear un juego más
dinámico, más rápido, priorizar la
ofensiva y que se aprovechara más el
espacio de la cancha. Si existían
algunos especialistas en tirar triples,
pero realmente no era lo más común que
se utilizara. Sin embargo, ya sabemos de
dónde se originó esta línea, así que sí,
la NBA no tenía este recurso en su
inicio. Al final, la NBA se fusionó con
la AVA en 1976, en una etapa donde los
espectadores estaban perdiendo interés
en ambas ligas, porque realmente el
basquetbol universitario le estaba
ganando terreno al profesional. El punto
es que al fusionarse y ser únicamente la
NBA desaparecieron la línea de tres
puntos al menos durante unos años. Fue
así que en 1979 la idea se recuperó y
entonces tuvimos el primer jugador de la
NBA en anotar un triple, GR Ford.
Lo cierto es que la NBA no explotó este
recurso en esta década. Es más, era mal
visto al utilizar seguido esto porque el
juego era físico, era lento y casi todo
giraba en torno al pivot. Eran clásicas
esas jugadas donde no más se la daban al
pivot del momento. Él posteaba como
imbécil y ya de ahí la pasaba o él
anotaba. Así era la NBA básicamente en
esa década. Solo miren la reacción de
los narradores cuando Doc Rivers intentó
un triple completamente solo.
Así que como anotarán, los triples en
esta década eran un recurso que era poco
aprovechado. Digo, si había
especialistas y que eran muy buenos,
pero hubo alguien que de verdad le sacó
todo el jugo en esta década. Ese fue sin
duda la reirt, anotando hasta 649
triples a lo largo de 13 temporadas. es
una cifra demasiado baja y hoy en día
esa cantidad la habemos superado en dos
temporadas, pero créanme que en ese
entonces era una locura y realmente
Lariverd era un excelente tirador, uno
de los mejores de la historia, nunca
olvidar cuando ganó el concurso de
triples y celebró antes de asegurarse
que hubiese anotado.
Pero como vamos diciendo, el triple en
los 80 no era lo más común. De hecho, si
un pivote intentaba o anotaba un triple,
era casi como ver al [ __ ] Ejemplo de
esto es Bine Bear. El hecho que un
pivote esta estatura fuera bueno
anotando triples sera algo
extremadamente raro. Él sería un
presagio de cómo el juego podría
evolucionar. Esto provocaba que las
defensas de los rivales se colapsaran.
El pivot que lo defendía tenía que salir
a marcarlo y eso hacía que la pintura
estuviese expuesta. Así que sí, los Bad
Boys fueron pioneros en este recurso.
Digo, no era su estrategia habitual. Lo
suyo era agarrar a putazos a los
rivales,
pero fue en la década de los 90 que las
cosas comenzaron a cambiar.
Regie Miller llegó a la NBA en 1987.
Desde su llegada, él buscó demostrar
algo distinto en la NBA.
Comencemos. que él no era un jugador
atlético y lleno de músculos como sus
competidores. Digo, estaba demasiado
delgado y tenía una cara de asesino. Lo
cierto es que desde su llegada él
demostraría el poder de los triples,
porque no solo lo quería utilizar como
un recurso ofensivo y de emergencia, al
menos en su primera temporada esto no
fue tan así, no era titular, pero al
menos ya daba destellos de ser un
tirador muy peligroso.
Sin embargo, la evolución y explosión de
Miller llegó a partir de la década de
los 90. Cuando Miller comenzó a tirar
más triples. Él popularizaría el moverse
sin balón de forma rápida para quedar
libre y así anotar un triple. Ya saben,
correr todo el rato para librarse del
defensor y agotar la defensa. Esto se
volvería el arma más poderosa de Regie
Miller. Él demostró que se podía ser una
superestrella teniendo este estilo de
juego, basado en tiros de larga
distancia sin la necesidad de tener un
físico muy poderoso. Lideró la NB
triples por muchos años. anotando hasta
2,560 a lo largo de sus 18 años de
carrera. Eso agreguemos su sangre fría
cuando se trataba del clutch,
destruyendo los sueños de varios
equipos.
Es así como el triple comenzó a
popularizarse. Junto con él llegaron
otros jugadores que eran especialistas y
demostraban tener mucho poder con esto.
Tenemos a Glenn Rise, un brillante
jugador que era una máquina cuando se
trataba de anotar triples evolucionando
hasta ser una estrella. Tenemos a Draen
Petrovic que también demostraba ser un
prodigio. Algunos creen que pudo haber
ascendido algo más grande.
Lamentablemente el destino nos lo
arrebató antes de conocer todo su
potencial. Luego tenemos a Del Cury, un
hombre que también era un maestro cuando
se trataba de anotar triples.
Precisamente era el papá de un niño que
siempre se andaba metiendo en sus
juegos. No creo que este niño llegue a
la NBA y haga algo relevante. Chany y su
hermano Set tiene más potencial que este
random. La NBA a lo largo de esta década
fue evolucionando, si de triples
hablamos, se volvió un recurso más
utilizado y lo más común es que cada
equipo tenía su especialista en esto.
Pero a final de cuentas, los triples
sean sin ser populares en la NBA. De
hecho, en algún momento trataron de
impulsar su uso. Por ella, en la
temporada de 1994 a 1997 acortaron la
línea de tres puntos. Con esto buscaban
que la ofensiva fluyera mejor, ya que
los equipos tenían puntuaciones bajas.
En teoría, resultó, los equipos
comenzaron a intentar más triples, pero
al final el propósito no se cumplió del
todo. Los partidos seguían manteniendo
una baja anotación, ya que a fin de
cuentas no había muchos tiradores
eficientes a lo largo de la NBA. Es así
como pasaron varios años. La NBA quitó
ese detalle de la línea. El juego
seguiría cambiando. Para finales de los
90, este se volvió más rápido. Llegó
mucha energía joven. Alen Iverson
provocó que todos quisieran ser unos
gangsters y casi que el street Ball
llegó a la NBA. Llegaron jugadores que
explotaron aún más los triples,
destacando uno en particular. Su nombre
era Ray Allen.
En esta década sucedieron cosas que
básicamente provocaron un enorme efecto
dominó si de triples hablamos. Ry Allen
al inicio de su carrera era más un
jugador slasher, ya saben, alguien que
se dedicaba más a atacar el aro. De
hecho, al inicio de su carrera era un
excelente dunquero. Tomás Machado
estaría orgulloso de él. Lo cierto es
que los triples sí formaban parte de su
arsenal y era alguien muy peligroso en
todo este aspecto, siendo rápidamente
uno de los mejores tiradores de la liga,
dándose un tiro con Regie Miller, quien
para ese momento era el máximo exponente
de triples. La NBA en esta década
evolucionó, el juego se volvió más
dinámico, explosivo, fue una etapa donde
los postes ya no tenían todo el control.
De hecho, la media distancia se volvió
el recurso más potente y los triples ya
se volvieron algo más común. No era la
norma, pero sí algo más habitual que
antes. Pero aunque Rey Allen se estaba
volviendo una máquina de triples, hubo
un momento, un equipo que cambió todo y
básicamente provocaron todo lo que hoy
vemos en la NBA.
Los SS del Seven Seconds Orel y Mike
Dantony harían algo nunca antes visto
por la NBA, explotar el small ball, una
estrategia que consistía en quintetos
con jugadores con menor estatura de lo
habitual, pero con mayor rapidez, con
mejor tiro, que fueran más agresivos y
que provocaran que el balón se moviera
más rápido. Ya había equipos que
intentaron esto, pero era algo raro y
además la defensa siempre se caía. Pero
si hubo un equipo que demostró el
peligro de esto, fueron los sons del
Seven Seconds Orless. La estrategia era
inusual para el 2004, mover a May to
Meer, que usualmente era a la pivot, y
usarlo como pivot. Luego tener jugadores
como Sean Maryan, Joe Johnson y Steve
Nash, jugadores bajos para la posición
que se supone representaban, pero eran
rápidos. El sistema consistía en mover
el balón demasiado rápido y conseguir el
mejor tiro en menos de 7 segundos, de
preferencia triples o atacar el aro
inesperadamente. Este Small Ball fue
revolucionario para el momento y
destruía defensas en pocos minutos,
porque realmente pocos entendían cómo
defenderlo, provocando que por años los
Ss fueran de los equipos más divertidos
de ver y además con mucho éxito en
temporada regular. Eso ayudó a que Steve
Nash consiguiera dos MVPs. El problema
es que este modo de jugar sí era
efectivo en temporada regular, pero en
playoffs todo se iba a la [ __ ] porque
aunque su ofensiva era poderosa, su
defensa era una basura. Al final no
podían mantenerse así en playoffs y
estar haciendo una serie a siete juegos
caían contra equipos con buenas defensas
y que priorizaban el juego físico y
lento, en especial contra los Spurs. Los
SS, aunque eran divertidos de ver, nunca
alcanzaron ese campeonato. Sin embargo,
la estrategia estaba allí. pero casi que
se dejó de lado.
Entonces, por años los equipos siguieron
priorizando la media distancia. De
hecho, la explosividad tomó mucha
popularidad. Los crossovers, los donks,
jugadores atléticos, los triples también
eran utilizados y claro que eran un arma
eficaz, pero no era la prioridad. Es así
como Rey Allen evolucionó siendo el
máximo exponente de los triples en la
liga. Se volvió en esos momentos el
mejor tirador de todos los tiempos.
Alguien que cosechó éxitos y superó
Regie Miller en triples anotados.
Sin embargo, él desde su etapa en Boston
dejó de ser la primera opción ofensiva.
Su rol se mantuvo como un tirador que no
más tocaba el balón cuando Pierce y
Garnet estaban siendo defendidos. Te
hablo de finales del 2000 e inicios del
2010, pero cuando llegamos a esta década
algo sucede porque surge un nombre, un
nombre que vino a cambiar todo.
Aquí entramos a esa fase donde la NBA se
arruinó o tal vez evolucionó. Stephen
Curry en sus primeros años ya era un
excelente tirador de tres puntos, aunque
lo curioso es que su juego también había
mucha media distancia. Él tardó unos
años en ascender. Montaelis era casi que
el futuro de los Warriors, mientras
Cury, por su parte, era un recurso más
del sistema y alguien en quien no
confiaban debido a sus lesiones, pero
fue que llegó un sujeto de nombre Mark
Jackson. De paso llegó un tal Clay
Thompson. Jackson fue el primero en
descubrir el potencial de Curry en los
triples. Y por supuesto que Thompson
entonces desarrolló un sistema que
explotaba al máximo las habilidades de
ambos, en especial de Step Curry, quien
desde esa temporada del 2013 le estaba
dando un aviso a toda la NBA. Esto
evolucionó en 2014 cuando Fall Star por
primera vez. Sin embargo, Step Curry era
casi una anomalía porque no era lo más
común que alguien fuese una
superestrella usando este recurso.
Además, en playoffs las cosas solían
caerse con este sistema. Mark Jackson
fue despedido y entonces llegó Steve K,
un brutal tirador con los Bulls de
Jordan, quien ayudó a conquistar varios
campeonatos. Alguien que precisamente
ayudó a formar esos sounds de Steve
Nash, es decir, Steve K encontró la
fórmula, tomó lo que Mark Jackson le
dejó a los Warriors, agarró el sistema
de Mike Dantony y ya no más le agregó
defensa, lo cual siempre faltaba. Es así
como en la temporada del 2015 Steph
Curry y los Warriors cambiaron todo.
El mejor récord de toda la NBA, la
segunda mejor ofensiva de la liga,
incluso la mejor defensa de toda la NBA.
Todo gracias a Draymond Green, Andre
Gudala y Clay Thompson, quienes eran
excelentes defensores. Pero cuando se
trataba del ataque, Step Curry era el
mago, porque esa forma de jugar nadie
alcanzaba a comprenderla y mucho menos
defenderla.
No tenían postes altos y aún así
defendían excelente. Entonces robaban el
balón y de nuevo Cury anotaba un triple.
Se movía como desquiciado entre varias
pantallas y por más incómodo que
estuviese, él aún así tiraba y anotaba.
Y si acaso no alcanzaba a librarse,
entonces estaba este otro sujeto que
también hacía destrozos. Los Warriors en
playoffs lo cambiaron todo. Destruyeron
equipos con este sistema. Realmente la
NBA no alcanzaba a entender lo que
ocurría, pero los Warriors con un
sistema poco común, algo que se
consideraba algo raro, fueron campeones.
Pero es que la cosa explota aún más en
2016. Los Warriors de plano toman el
triple como su arma principal y logran
algo histórico, un récord de 73
victorias y nueve derrotas, el mejor
ataque de toda la NBA. En este equipo
todos tiran ya no es solo step Curry,
todos tienen la habilidad de anotar
triples, hasta Green con su mochila
imaginaria. Step Curry en esta temporada
logró añas que cambiaron la NBA. Fue el
momento donde todos comenzaron a adoptar
esta forma de jugar, porque si querías
vencer a los Warriors, sí o sí era
atacándolos igual. Curry cambió la NBA
por completo. No fueron campeones en esa
temporada, pero sí dejaron algo
importante. El juego estaba
evolucionando por completo.
Pero entonces todo surge aquí, un choque
generacional. Un montón de personas de
la old school catalogan esta forma de
jugar como una aberración.
Desgraciados.
Desgraciados. Los voy a matar. Malditos,
yo los mato. Voy a matarlos a todos. Los
voy a matar. Mal.
Porque todo comenzó a cambiar. Los
postes clásicos, reboteadores,
defensivos, con un juego lento perdieron
su sitio. Esa es la verdad, porque se
volvió necesario que el pivot lanzara
triple sí o sí. Si no era eso, mínimo
tenía que tener tiros libres decentes o
una buena defensa perimetral. Para ese
momento no era lo más común. Y fue así
que pivots como Roy Hibert, Joe Kim
Noah, Andre Drammond y Dwight Howard
fueron perdiendo su sitio en la NBA,
mientras que los postes con un estilo de
juego más exterior tomaron fuerza. Los
bases explosivos, acostumbrados a atacar
el aro a la media distancia, a los pases
constantes, fueron desapareciendo,
porque muchos aún no podían atacar a
larga distancia. Muchos tuvieron que
adaptarse a este cambio, quienes no lo
lograron desaparecieron. Porque si con
los pivots era un pecado no tirar
triples en los bases de plano era el
final de la carrera de uno. Los escoltas
tiradores tomaron mucha más fuerza que
antes. Los aleros actuaron más como
tiradores y todo el juego comenzó a
basarse en esto, pases rápidos y siempre
terminar con triples.
Llegó un momento en el que postear, en
el que hacer bandejas se volvieron la
última opción. La media distancia casi
que se volvió algo raro. Tuvieron que
adaptarse y tirar triples. Vimos pivots
clásicos ascendiendo hasta ser brutales
tiradores. De repente en tu colonia
veías al poste lanzándose un triple
desde media cancha y haciendo envergar
al coach. No hablo de un impacto que
quedó solo en la NBA. En general, el
basketbol evolucionó y en algún momento
te tocó ver a muchas personas intentando
triples, en especial jóvenes. Hablo de
choque generacional porque así fue,
porque seguro tu coach se molestaba al
ver que ahora todos querían ser como los
Warriors. Es aquí donde surge el
problema. El problema es que a partir de
eso vimos cosas como estas.
No, no.
Un gran ejemplo son los Houston Rockets
del 2018, que técnicamente eran copia de
los Warriors y casi les ganan, de hecho.
Pero en ese juego siete de las finales
de conferencia se demostró el destino
que tendría la NBA, como los triples
eran un arma de doble filo cuando ellos
fallaron hasta 27 triples consecutivos.
Esos rockets también eran brutales en
media distancia y en el pick and roll,
pero en su lugar siguieron intentando
triples como imbéciles, resultando en
una derrota dolorosa, porque de verdad,
en algún momento los partidos llegaban a
ser así, triples fallados, como si fuese
lo único que existía. Eso fue lo que
provocó tanto enojo. Ahora el juego ha
avanzado tanto que a varios ya son
capaces de tirar desde media cancha. Y
es que el mayor problema es que todo
aquello que volvía mágico al basketbol
fue desapareciendo en algún momento.
En la década de los 80 el juego era
lento y físico basando todo en el pivot.
En los 90 el juego se volvió rápido,
pero seguía manteniendo la misma base.
En los 2000 la media distancia y
explosividad se volvieron lo más común.
Luego en 2010 se mantuvo así hasta que
los Warriors lo cambiaron todo. Como
dije previamente, todos se tuvieron que
adaptar y eso generó muchos problemas
porque quienes vienen de esa generación
no alcanzan a comprender lo que ocurre
hoy en día en la NBA. Digo, es divertido
ver a pivots jugando como bases y es
divertido ver el movimiento de balón,
pero la mayoría de cosas termina en
triples y es que la magia de un tiro de
media distancia se desvaneció. Llegó el
momento que te tocaba ver flopping en la
línea de tres puntos, lo cual de plano
es horrible de ver, porque a veces
alguien quisiera ver un juego
entretenido, pero en su lugar encuentra
dos equipos tirando triples en cada
posesión. Y lo peor es cuando ambos
están fallando. Eso en algún momento
comenzó a provocar muchas críticas y
enojo.
Muchos relacionan esto en el por qué la
NBA ha bajado sus rats. Sin embargo,
aunque te sorprenda, esto ya no es tan
así. Quizás haya un falso concepto de
que la NBA hoy en día es puro triple.
digo, sigue siendo el arma principal y
entiendo lo frustrante que es cuando tu
equipo pudo haber hecho una mejor jugada
y en su lugar vimos una [ __ ] así.
Lo cierto es que en años recientes las
cosas han cambiado. Ahora todos saben
defender el triple. Todos los equipos ya
están acostumbrados a defender por
fuera. Entonces, si el perímetro siempre
está cubierto, hay una zona que siempre
queda fuera. Esa es la pintura.
Oh,
de unos años para acá ha vuelto la
eficiencia en la pintura. Hemos visto de
poco a poco el regreso de los pivots
clásicos, un estilo de juego antiguo.
Hemos visto el regreso del pick and
roll. Y Santero Compo, demostró el
peligro de que la pintura haya quedado
expuesta. Okayc Thunder en el 2025.
Aunque eran excelentes tiradores, eran
peligrosos bajo la tabla, media
distancia y en especial defensa. Eso
solo demuestra algo. El triple quiz así
por unos años arruinó la NBA y el
basquetbol en general. Fueron años
frustrantes donde todo terminaba en un
triple o en un ladrillazo, pero
sorprendentemente eso está cambiando
otra vez. Si tú sales a jugar notarás
que las cosas ya no son tan así.
Lentamente el juego evoluciona, algo más
que es difícil definir, una combinación
de tantas cosas. Stephen Crey sí cambió
la NBA por completo y por ello es una
leyenda. demostró que en el basketbol no
era necesario tener un físico poderoso
para ser alguien dominante, pero eso
trajo consecuencias negativas por un
largo tiempo. Una etapa donde hubo
muchos jugadores que quizás ya no se
hallaban y tuvieron que dejar de lado lo
que por años aprendieron y tomar algo
que quizás no era de su agrado. Una
etapa donde los juegos fueron aburridos
de ver porque todo era un concurso de
triples, años donde la magia del posteo,
la magia de la media distancia, el pick
and roll fueron considerados como [ __ ]
rara. Si me lo preguntan es bueno que el
juego esté cambiando otra vez. Es
difícil definirlo. Digo, aún tenemos una
que otra lluvia de triples, pero es
bueno que veamos otra vez la media
distancia, el posteo. Es bueno que de
poco a poco el juego esté retomando
conceptos más clásicos, dejando de lado
el flopping. Quizás las cosas van por
buen camino. Esta fue la historia de
cómo los triples por años casi destruyen
a la NBA y el basquetbol en general,
pero quizás era necesario para llegar a
otra etapa en el deporte. Lo que pase
con el juego a partir de aquí será
historia.
H with her on the