¡Bienvenidos a TuAppleMundo! Yo soy Nacho y
hoy os traigo un vídeo que sé que muchos
estabais esperando como agua de mayo. Y es que
ya tenemos sobre la mesa los nuevos MacBook
Pro de parte de Apple y claro, os entra la duda
existencial más razonable: ¿me voy a por el
MacBook Pro M5, a por el Pro, o me lío la manta a
la cabeza y me voy a por el M5 Max? Pues,
tranquilos, que en TuAppleMundo los hemos
puesto a los tres en el laboratorio para sacaros de
dudas con datos reales. Se acabaron los
tecnicismos aburridos, os voy a contar la
pura verdad, la que te duele tanto en la cartera y la
que notas cuando le metes caña a este portátil, que
es una nave.
La movida de esta generación M5 es que Apple ha
cambiado un poco las reglas del juego de cómo
era hasta ahora. No se trata solo de que el
procesador vaya más rápido, que también, sino de
cómo han rediseñado las tripas. Han metido lo que
llaman la arquitectura Fusion, que para que nos
entendamos, es como si hubieran pegado dos
chips con chicle, pero del bueno. Esto hace que
todo vaya más fluido, que se caliente menos y que,
sobre todo, notes que el Mac vuela cuando le
exiges. Pero ¡ojo!, que no todo el monte es orégano y
hay cositas que tienes que saber antes de soltar la
pasta. Para esta comparativa tenemos 3 de estos
MacBooks, en concreto, un MacBook Pro de 14
pulgadas con el M5 normal... bueno, "normal" es un
decir. Otro de 16 pulgadas con el M5 Pro y la
bestia parda, este de 14 pulgadas con el M5 Max.
Todos ellos con 24 GB de memoria RAM, menos el
Max, que por narices te obliga a llevar 36 GB como
mínimo. Ya sabéis cómo se las gasta Apple con
esto. Así que, sin más rodeos, vamos a meterle el
bisturí a estos 3 titanazos a ver cuál renta más
según lo que hagas en tu día a día. Antes de
empezar, decirte que un 90 % de la gente que ve
estos vídeos de TuAppleMundo no está suscrita,
así que si mañana sale una noticia, una filtración
relevante sobre el próximo iPhone o algo de
utilidad como, por ejemplo, esta comparativa, te lo
vas a perder. Así que suscríbete y activa la
campanita, que es totalmente gratis. Y a ver,
lo primero antes de volvernos locos es cómo han
bautizado ahora a los núcleos de los procesadores.
Hasta ahora teníamos
los núcleos de rendimiento para meterle tralla y
los de eficiencia para cuando estabas leyendo
pues el Marca o viendo mis vídeos, por ejemplo.
Pues bien, ahora resulta que al núcleo más bestia
de todos lo llaman "súper núcleos". Suena a película
de Marvel, ya lo sé. Y los que antes eran los núcleos
de eficiencia, pues resulta que ahora los llaman
núcleos de rendimiento. Es decir, es como si
hubieran subido un escalón más, por así decirlo. ¿Y
por qué nos lían así? Pues porque han rediseñado
totalmente los transistores y ahora esos núcleos,
consumiendo muy poco, rinden que da gusto. Si
miramos los test brutos, por ejemplo el de Geekbench,
pues nos canta todas las verdades en el
rendimiento de un solo núcleo, es decir, cuando
usas una aplicación que no aprovecha varios
núcleos a la vez. Los tres están prácticamente
empatados, rozando los 4.300 puntazos. Ahí el M5
base pues no se queda atrás. El bofetón viene
cuando le pides al procesador que haga varias
cosas a la vez, es decir, multinúcleo. El M5 se
queda en unos 17.600 puntos, que no está nada mal,
pero es que el Pro y el Max se disparan hasta más
de 28.000 y 29.000 puntos respectivamente, o sea,
el doble. ¿Qué significa esto en el mundo real? Pues
que si utilizas el Mac, por ejemplo, para escribir
guiones como yo, navegar o editar vídeos facilitos,
el M5 base te sobra por todos lados y la batería te
va a durar la vida misma. Pero si eres un picateclas
empedernido que compila código a lo loco o, por
ejemplo, un productor musical metiendo 100.000
pistas, pues esos 18 núcleos del M5 Pro o del Max,
que en este caso tienen los mismos en la CPU, son
los que te van a salvar de tirones en el pelo. Así
que vas a notar que el dinero que has pagado se
traduce en tiempo que ganas. Esto, por supuesto,
que tú tengas. Y ¡ojo!, porque he dicho una cosa
bastante interesante, y es que en la CPU estos dos
modelos, tanto el Pro como el Max, tienen los
mismos núcleos: 18.
Pero, pero, pero... eso es porque en el M5 Pro, como
decía, tenemos el modelo de 16 pulgadas, aquí se
igualan los dos. Pero claro, si cogiéramos el M5 Pro
de 14 pulgadas, pues ya tendríamos 15 núcleos en
vez de esos 18. Así que, como veis, está todo
bastante escalonado. Vale, y donde verdaderamente
se separan los normales de los Pro es en
la gráfica. Aquí es donde Apple te dice: "A ver,
enséñame cuánta pasta tienes", porque el M5
pelado viene con 10 núcleos en la gráfica.
Para editar tus vídeos en 4K vas sobrado, pero si
saltas al M5 Pro, de golpe te plantas en los
20 núcleos. Y si te vas al Max, la broma sube
a 32 núcleos en la gráfica. Esto es como pasar de
un patinete a un Ferrari, literalmente. Bueno, o de
un Ferrari a una nave espacial, más bien. Y ¡ojo! a
los datos de Geekbench usando Metal para
la gráfica, que es lo que utiliza Apple,
básicamente. El M5 saca unos 77.000 puntos,
el Pro 138.000, pero es que el M5 Max se sube a
los 190.000 puntos. Es una auténtica barbaridad.
En programas de 3D como Blender, por ejemplo,
los resultados son aplastantes. En el
benchmark de Monster, por ejemplo,
de renderizado, pues con la gráfica el M5
tarda su tiempo, unos 768 samples. El M5 Pro lo
hace el doble de rápido, 1.550, y el Max vuela
hasta los 2.400 samples. Se te queda la cara
de tonto viendo cómo mastica el 3D. Pero la
guinda del pastel es para los que os mola el tema
de la inteligencia artificial, porque en la gráfica
Apple ha metido aceleradores neuronales dentro
de cada uno de los núcleos, tanto en el Pro como
en el Max. Esto es, de verdad, magia negra.
Está muy pensado también para
inteligencia artificial, pero el M5 Pro y el M5 Max te
van a ir como un tiro. Por ejemplo, en el
benchmark 3DMark de Wild Life Extreme se
dispara a los 218 frames por segundo. Apple ya no
hace Macs solamente para trabajo, os lo garantizo.
Si queréis, por ejemplo, jugar a algún videojuego, yo
creo que podéis jugar al Cyberpunk, y es que vais a
pasar de los 60 FPS pero tranquilísimamente. Y
vamos ahora con un tema que suele ser un poco
un jarro de agua fría, que es la memoria RAM. En los
chips de Apple la memoria está pegada, por así
decirlo, unificada al procesador, y es decir, que el
procesador y la gráfica beben del mismo vaso, por
así decirlo. Esto hace que todo vaya rapidísimo,
pero claro, no puedes cambiarla después. El M5 que
hemos probado, como decía, tiene 24 GB de RAM,
que para mí es el mínimo si quieres el Mac durante
años sin llorar. Con 16 GB, si abres el Premiere y
un par de pestañas en Chrome, empieza ya a tirar
del disco duro y te lo vas a fundir antes. Que va
a funcionar bien, pero bueno, te va a durar menos.
Pero lo que no te contarán en la tienda es el ancho
de banda, es decir, lo rápido que pasa la
información por la tubería de la memoria,
por así decirlo. El M5 base tiene una tubería,
por así decirlo, de 153 GB por segundo. El Pro lo
duplica hasta los 307 y el Max, pues, tiene una
pedazo de tubería de 460 GB por segundo. Esto es
vital si, por ejemplo, vas a manejar vídeos en 8K o
archivos gigantes, que bueno, pues de nada te
sirve tener muchísima potencia si luego la
memoria no va lo suficientemente rápido para leer
estos archivos. Y hablando precisamente de
leer archivos, mirad los test de velocidad
de Blackmagic. El disco duro del M5 base escribía
a 6,4 GB.
Y
¡ojo!, que no está nada mal, pero es que el Pro y el
Max se plantan en unos brutales 11 o 12 GB en
escritura y en lectura. Son cifras, de verdad,
para marearse. Si estás pasando gigas y gigas
de archivos, o por ejemplo yo que utilizo un
montón de vídeos en calidad 4K y demás que son
archivos muy grandes, pues es que esto es una
auténtica gozada, te salva muchísimo tiempo.
Y llegamos ahora a un poquito de salseo:
el calentamiento. Porque muchos vais a pensar:
"Me compro el portátil de 14 pulgadas con
el procesador más bestia, el M5 Max, y tengo un
pepino en tamaño mini". Pues cuidadito, porque la
física es bastante puñetera aquí. Meter ese
procesador tan potente en una caja tan pequeña
es como meter un motor V8 en un SEAT Panda.
Cuando le pides que trabaje a tope durante un
buen rato, pues el portátil de 14 pulgadas no tiene
tanto espacio para sacar el calor con los
ventiladores y va a empezar a sonar como el
reactor de un avión. Pero lo peor no es el ruido,
es el estrangulamiento térmico. Cuando el chip
detecta que se está calentando demasiado,
pues para evitar fundirse baja su propia velocidad.
Así que, si tú has pagado por un M5 Max, pero al
cuarto de hora de renderizar un vídeo,
por ejemplo, te está rindiendo como un
chip inferior, pues en las pruebas sostenidas de
Cinebench se nota un pequeño bajón. Y es que el
de 14 pulgadas se ahoga rápido porque el sistema
capa el consumo a unos 45 vatios para no
salir ardiendo. En cambio, el MacBook Pro de 16
pulgadas con el M5 Pro es la jugada maestra,
yo creo. Al ser más grande, pues tiene más
espacio para disipar el calor y ventiladores más
tochos que giran más despacio y hacen
menos ruido. El bicho aguanta tralla todo el día sin
despeinarse y sin bajar el rendimiento. De hecho,
a la larga, un 16 pulgadas con el Pro puede ser
hasta un 30 % más rápido que un 14 pulgadas con
el Max. Sí, has oído bien, el chip inferior rindiendo
mejor a largo plazo simplemente porque no
se asfixia. Para que veáis que el tamaño a veces
sí que importa. Evidentemente, la jugada ya
absolutamente maestra sería el de 16 pulgadas
con el M5 Max. Pero también otra cosa que hay
que tener en cuenta es que el modelo es bastante
más grande y, por lo tanto, pierde portabilidad,
que es precisamente la gracia de un MacBook.
Y, si como yo te dedicas al mundo del vídeo,
este apartado de ahora te va a interesar tela.
Porque, más allá de los núcleos brutos, los M5 y
M5 Pro tienen un motor para decodificar, otro para
codificar y uno específico para el formato ProRes
de Apple, que es el formato mejor de Apple.
Además, ahora soportan el códec AV1
por hardware, que es el que usa, por ejemplo,
YouTube para no fundirte la batería. Con esto, si te
pones a editar vídeo en Final Cut o Premiere a
resolución 4K, el M5 base y el Pro se lo comen
con patatas. No vas a notar tirones, la línea de
tiempo va a ir como la seda y no hace falta crear
archivos pequeños, es decir, proxies,
para poder trabajar. Es una maravilla. Pero es que
encima el M5 Max va un paso más allá. Es la
fuerza bruta al servicio del montaje. Han doblado
los motores: dos para codificar, dos duales
para ProRes. De verdad que esto es una maravilla.
¿Y esto para qué sirve? Pues, si estás montando,
por ejemplo, el próximo taquillazo de Hollywood en
8K RAW con varias capas de vídeo a la vez,
pues el M5 Max ni suda. Lo mejor es que, al usar
estos motorcillos, el procesador central y la gráfica
se quedan prácticamente libres, así que puedes
estar exportando un vídeo súper tocho y mientras
tanto usar Photoshop o jugar sin que el Mac se
quede pillado. Los tiempos de exportación bajan
también drásticamente, a veces de horas a
unos minutos. Es tiempo que ganas para tomarte
algo o irte a dormir, que también se agradece
bastante en esas noches de trabajo. En el tema de
la pantalla, por ejemplo, Apple se ha portado y no
ha hecho de las suyas. Aquí no importa si te
gastas lo mínimo o te vas a por el modelo Max
más caro. Los tres MacBooks llevan el mismo
pedazo de panel, la famosa pantalla Liquid
Retina XDR. Y os digo una cosa, es una de las
mejores pantallas que vas a ver en un portátil.
Usa tecnología Mini-LED, lo que significa que los
negros son muy, muy puros, nivel pozo sin fondo.
Y para los que os dediquéis al color o simplemente
os guste ver series a oscuras, pues es
una gozada. Y el brillo es una absoluta locura.
Ahora llega hasta los 1000 nits sostenidos en
exteriores reproduciendo contenido SDR. Esto es
clave porque, si te da por trabajar en una terraza
tomando el sol, vas a ver la pantalla perfectamente
sin tener que entrecerrar los ojos. Y ya, si pones
vídeos en HDR, pues hay destellos y picos que
llegan hasta los 1600 nits. Así necesitas gafas
de sol. Además, tiene la tecnología ProMotion a
120 Hz, que hace que mover el ratón o hacer scroll
sea súper fluido. Parece que flotas. La gran
novedad de esta generación es que a todos les
puedes poner, pagando más, evidentemente,
el cristal nanotexturizado. Esto ya lo habíamos
visto en los monitores de escritorio carísimos de
Apple o, por ejemplo, en el iPad o en
modelos anteriores. No es una simple pegatina
mate, sino que el propio cristal está tallado a nivel
microscópico para que la luz no rebote. Si sueles
currar en sitios con luces muy brillantes, por
ejemplo, como en rodajes o cafeterías o demás,
pues esto es un salvavidas. Eso sí, ten cuidado al
limpiarlo y usa el trapito especial que te viene en la
caja porque es muy, muy delicado. Y hablemos
ahora de enchufar cosas en estos MacBook.
Aquí tenemos buenas noticias porque los modelos
M5 Pro y M5 Max vienen ahora con la nueva
conexión Thunderbolt 5. Y estarás pensando: "¿Y a
mí qué?". Pues resulta que esto tiene un ancho de
banda de 120 GB, que es el doble que antes.
Esto te permite enchufar discos duros externos
ultra rápidos, como si fueran servidores de
empresa, o conectar, por ejemplo, varios cacharros
a la vez sin que se peleen por la velocidad de
tu dispositivo. El modelo M5 base tiene
Thunderbolt 4, así que, bueno, si esto te importa,
ya sabes. Pero el verdadero drama viene cuando
quieres conectar monitores externos. Cuidado con
esto, porque el M5 base está un poquito capado.
Solo soporta dos monitores externos. Eso sí,
aunque de muchísima calidad, pero, aunque cierres
la tapa del portátil, no te va a dejar sacar
más pantallas. Si eres de los que tienen montada
una nave espacial en el escritorio, el M5 normal se
te puede quedar corto y te va a tocar tirar de
inventos raros para poder poner más pantallas.
En cambio, el M5 Pro ya te deja poner hasta tres
monitores y el M5 Max es increíble. El rey del
mambo ya, porque soporta hasta cuatro monitores
externos de altísima resolución a la vez.
Puedes tener la pantalla del portátil, dos monitores
6K y hasta una tele 8K todo enchufado. Es brutal
para editores de vídeo, por ejemplo,
analistas financieros o gente que necesita tener mil
cosas abiertas a la vez. Además, todos, por
supuesto, vienen con el puerto HDMI y el lector de
tarjetas, que para los que trabajéis con cámaras lo
agradeceréis en el alma. El mítico cargador
MagSafe, que se suelta si tropiezas con el cable, y
Wi-Fi 7 para también volar por internet. Y, en la
batería de estos MacBook, preparaos, porque Apple
siempre nos vende que sus chips son mega
eficientes y es verdad, pero la física manda. Y el
MacBook Pro de 14 pulgadas con el M5 base aquí
va a ser el rey de aguantar, porque el procesador
no traga tantísima energía y la batería puede dar
más de sí. Te puede durar un día entero
sin problemas, navegando, escribiendo,
viendo vídeos... Te olvidas del enchufe por completo.
Cumple lo que promete y es el portátil perfecto
para llevar de un lado a otro. El de 16 pulgadas
con el M5 Pro es,
honestamente, bastante perfecto también.
Resulta que, por ley, en un avión no puedes llevar
una batería de más de 100 Wh, pues Apple ha
metido exactamente 100 Wh en el modelo de
16. Y, aunque el M5 Pro chupa más energía, pues, al
tener esa pedazo de pila, dura lo mismo o más que
el M5 base. Para la gente que curra en movimiento,
este bicho es un salvavidas. Aguanta horas y horas
dándole caña, renderizando o programando.
Para mí es el equilibrio perfecto. Pero ¿qué pasa
con el M5 Max en el chasis de 14 pulgadas?
Pues que aquí puede ser un poco sangría.
Tienes el procesador más salvaje de todos
chupando energía como si no hubiera un mañana,
metido en una caja un poquito más pequeña, con
una batería también, evidentemente, más pequeña,
de unos 72 Wh. Si le aprietas con
inteligencia artificial o con juegos, pues vas viendo
cómo el porcentaje de batería va bajando. Te vas a
pulir la batería en un abrir y cerrar de ojos. Al final
acabas usándolo siempre enchufado a la pared,
perdiendo toda la gracia de que sea un portátil.
Si quieres el Max, hazte un favor y ve a por el de 16
pulgadas o, ¡ojo!, y no lo exprimas tanto cuando
tienes un tiempo limitado. Y también, para cargar
estas bestias hace falta bastante chicha, porque el
modelo M5 de 14 pulgadas viene con un cargador
normalito de 70 W. Está bien, es ligero,
pero resulta que el portátil admite carga ultra
rápida si usas un cargador de 96 W, que te lo
venden aparte o viene incluido si pagas por un
procesador mejor. Si pillas el M5 Max de 14
pulgadas, más te vale tener a mano el de 96 W
para revivir toda esa batería.
Y el modelo de 16 pulgadas, con esa batería
masiva, viene con un cargador gigantesco de
140 W. Es un buen trasto para llevar en
la mochila, pero que te carga el Mac en
un periquete, lo cual es de agradecer cuando vas
con prisas. Todo esto, por supuesto, teniendo en
cuenta que no viváis en la Unión Europea, porque,
como sabéis, aquí ya los Mac no se venden con el
cargador incluido. Es verdad que los precios han
cambiado ligeramente para que te lo puedas
comprar aparte y más o menos te saldría igual.
Pero también es una cosa a tener en cuenta. ¡Ojo!,
si quieres te ahorras el cargador si ya tienes uno
en casa y, si no, pues te compras aparte el que
tú quieras. Así que, resumiendo,
¿cuál te comprarías? Pues si eres un usuario
normal que programa cosillas, edita algún vídeo
para YouTube o simplemente quieres un Mac que
te dure mil años, el M5 base yo creo que es tu
caballo ganador. Te ahorras una pasta y vas a ir
sobrado de potencia y de batería.
Pero si tu trabajo depende de rascar segundos al
reloj, si trabajas, por ejemplo, con 3D complejo, si
manejas vídeos pesadísimos o, por ejemplo, si
exprimes IA en local, pues sí que vale la pena el
salto a los modelos Pro o Max. Pero, y aquí viene mi
consejo clave, si vas a por el M5 Pro o Max, por lo
que más quieras, cómprate el modelo de 16
pulgadas. Vas a tener mejor refrigeración, no se te
va a capar el rendimiento, tendrás un poquito
menos de ruido en los ventiladores y la batería no
te va a dejar tirado a mitad de jornada.
Hazme caso, la espalda os dolerá un poquito más
al llevarlo, pero bueno, vuestra paciencia os lo
agradecerá eternamente a la hora de trabajar.
Y, llegados a este punto, te pregunto directamente
a ti para que me dejes tu opinión: ¿tú qué harías
con tu dinero? ¿Te sumarías a comprar la opción
más cara y potente, o prefieres quedarte con
opciones un poquito más asentadas como, por
ejemplo, el M5 base y, sobre todo, 16 o
14 pulgadas? Te leo muy atentamente en
los comentarios. Si el vídeo te ha resultado útil y
has aprendido algo nuevo, no olvides dejarme un
like y suscribirte al canal para apoyar el contenido
y no perderte las próximas novedades de Apple.
Y antes de irte, justo por aquí en pantalla, te voy a
dejar otros dos vídeos recomendados para que
puedas seguir viendo y aprendiendo de tecnología.
Así que espero que os haya gustado el vídeo y
que nos veamos en el próximo vídeo.